---
title: 'Как играть за красного дракона-злодея: Советы и подсказки'
date: '2019-06-08'
categories:
  - 'articles'
tags:
  - 'unsorted'
---

> Красный дракон устремился вниз, разрезая крыльями пепельно-серое небо. Из его ноздрей валил густой сизый дым. Огромное тело приземлилось ровно в центре группы искателей приключений, которым не повезло оказаться вблизи его логова. Он сделал глубокий вдох, а затем выдохнул уничтожающий огонь прямо в одного из воинов группы. На лице дракона появилось удивление, когда он увидел практически невредимого человека, которого только что коснулось пламя дракона.

> Искательнице приключений очень повезло — недавно она приобрела кольцо сопротивления огню, которое уменьшило урон вдвое. К тому же, она **плут**, поэтому даже при проваленном Спасброске против дыхания дракона способность **Увертливость** также снизила урон в два раза.

> Когда ход дракона подошел к концу, существо обнаружило себя в меньшинстве, без союзников, за пределами своего логова и без возможности вновь выплеснуть огонь на противников. Даже при наличии высокого Класса Доспеха и большого количества хит поинтов, искатели приключений сумели расправиться с драконом за один раунд.

Если это описание звучит знакомо, то знайте, что вы не одиноки. Красные драконы считаются одними из самых опасных противников в фэнтези мирах благодаря невероятной силе, гениальному интеллекту, проницательности и темной харизме. И, конечно же, не стоит забывать о способности летать со скоростью истребителя. Все особенности, которые делают дракона опасным противником для игроков, являются и основными проблемами для отыгрыша Мастером. Игра за красного дракона требует невероятной предусмотрительности на уровне с гениальностью, а также очень серьезные тактические навыки. Поэтому тяжело отыграть это существо так, чтобы остались довольны и вы, и ваши игроки.

Но никто не говорит, что это невозможно. Чтобы правильно отыграть красного дракона-злодея, нужно забраться в его голову и думать так, как думал бы сам дракон. Многие считают, что отыгрыш и тактические битвы — это несвязанные друг с другом вещи. Это не правда. Они неразрывно связаны друг с другом. Отыгрыш за персонажа — это немного больше, чем разговор от его лица. Вы должны принимать решения, которые ваш персонаж, а в нашем случае это красный дракон, принял бы в конкретной ситуации. Отыгрыш огра, к примеру, намного проще — просто бей то, что находится перед тобой. Игра за красного дракона, чей Интеллект от 18 и выше, «немного» сложнее. Дракон умен ровно на столько, на сколько умен Мастер, однако и у последних бывают плохие дни. В конечном итоге все сводится к тому, чтобы научиться использовать все способности дракона, а также выполнять миллион других дел, за которым должен следить каждый Мастер — контроль приспешников дракона, способности логова, наблюдение за действиями игроков… И это лишь малая часть!

В этой статье мы расскажем вам, как нужно играть за красного дракона, чтобы у вас остались силы на другие дела.

![](https://pp.userapi.com/c834301/v834301710/e293f/xWV13y-kCgM.jpg)

## Планируй как дракон

Играя за красного дракона, вы уже не являетесь каким-то дуболомом. Вы — воплощение мощного интеллекта, который по остроте не уступает вашим когтям. Каждый вылупившийся **[вирмлинг красного дракона](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmonsters%2Fred-dragon-wyrmling&cc_key=)** умнее, чем обычный человек. Если сравнивать его с обывателем с Интеллектом 10, то у вирмлинга он равен 12. Вас никогда не сможет застать врасплох группа искателей приключений, которая подкрадывается к вашему логову. Вы также должны четко знать, кто из группы героев носит при себе **[длинный меч убийцы драконов](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmagic-items%2Fdragon-slayer-longsword&cc_key=)** или **[кольцо сопротивления огню](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmagic-items%2Fring-of-fire-resistance&cc_key=)**.

Единственный вариант, когда дракона можно застать врасплох, потребует от группы невероятных усилий в том, чтобы остаться незамеченными. Это может включать в себя как найм шпионов, которые будут распространять ложную информацию о группе, так и использование заклинаний *[Необнаружение](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fnondetection&cc_key=)* и *[Бесследное передвижение](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fpass-without-trace&cc_key=)* для скрытия пути.

Являясь гением мысли, вы должны быть готовы к прибытию персонажей в логово. Подготовка включает в себя следующее:

- **Шпионьте за персонажами, чтобы узнать их снаряжение и тактику**. Используйте самоклеющиеся листочки с заметками, о которых знает дракон. Это может быть как убивающий драконов клинок, так и слабые стороны группа приключенцев. К примеру, это может быть жрец с низкой Ловкостью. И, если вам известна разрушительная стратегия, к которой прибегнут персонажи — в ваших руках должны быть магические предметы, которые помешают исполнению планов. **[Хрустальный шар](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmagic-items%2Fcrystal-ball&cc_key=)** — отличное объяснение того, почему дракон знает все планы персонажей. Если персонажам все-таки удастся вас одолеть и забрать предмет себе, они узнают правду, как вам удалось так хорошо подготовиться ко встрече с ними.
- **Никогда не сражайтесь с персонажами за пределами логова**. Вы наиболее могущественны в своем логове. Действия логова могут оказать огромное влияние на битву, поэтому никогда не бейтесь на смерть за стенами своего логова. Однако, вам нужно не забывать еще об одном…
- **Изводите противника на подходе к логову**. Если вы знаете, что противники идут вас убивать, вы должны ослабить их до того, как они подберутся слишком быстро. Заставьте их отреагировать на то, что вы пролетите над ними и заманите их высоко в горы, в которых героев уже ждут ваши приспешники и саламандры. Даже если персонажи смогут попасть по вам несколько раз, вы можете вернуться в логово и взять короткий отдых. Вы также можете патрулировать окружающие территории для того, чтобы прерывать отдых персонажей. Это вынудит героев сражаться с драконом ослабленными.

Способность изводить противников, ходящих по земле, с воздуха — это ваша ключевая особенность. Не пользуйтесь ей, если противники смогут поймать вас и заставить опуститься на землю.

![](https://pp.userapi.com/c834301/v834301803/e439a/Udzk7BkcUFc.jpg)

## Сражайся как дракон

Драконы не сражаются честно. Пусть они и обладают большой силой, а также парочкой **Легендарных сопротивлений**, которые могут вытащить вас из любой глупой ситуации, злые гении никогда не попадают в глупые ситуации, если эти же ситуации не могут как-то помочь им. Очень соблазнительно упасть на голову героям и обрушить на них смертельные атаки, однако это сделает вас очень уязвимым к контратаке.

### ССпособности дракона

Если вы хотите играть за тактического гения, то вам необходимо знать, что может делать ваш персонаж. Описания ниже помогут вам принимать верные решения, а не действовать наугад.

**Движение**. Ваше передвижение станет одним из сильнейших защитных инструментов, если вы будете использовать его правильно. У вас есть скорость ходьбы, лазания и полета, но именно последний является самым важным из трех. Со скоростью полета, равной 80 футов (60 футов у вирмлинга), вы можете обогнать любого убийцу драконов, который использует заклинание *[полет](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Ffly&cc_key=),* предмет**[помело полета](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmagic-items%2Fbroom-of-flying&cc_key=)***,* а также большинство **[ковров-самолетов](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmagic-items%2Fcarpet-of-flying&cc_key=)**. В это число также входят полеты ааракокра, драконье происхождение чародеев, благословенные души-колдуны, а также волшебники из школы шторма. Полет поможет вам перемещаться в трех измерениях, а также сбежать из боя при необходимости.

Монахи-ааракокра или просто монахи, которые могут сделать свою скорость полета равной скорости передвижения (к примеру, при помощи **[крылатых сапогов](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmagic-items%2Fwinged-boots&cc_key=)**), тоже могут создать проблемы.

**Огненное дыхание**. Ваше огненное дыхание — самый опасный инструмент в бою. Если вы сумеете использовать его правильно, то на первом же раунде боя вы можете посеять хаос в рядах персонажей. Вы должны использовать эту способность как можно раньше, так как искатели приключений в первом раунде будут держаться кучкой. Действиями логова вы можете держать игроков максимально кучно для дальнейшего применения дыхания. Даже если они не собрались вместе, ваша способность летать позволит вам переместиться для удобного использования способности.

**Ужасающая внешность**. Способность напугать ваших противников — это весьма могущественный эффект, однако многие искатели приключений довольно просто могут сбросить с себя его. К примеру, заклинания *[героизм](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fheroism&cc_key=)* на ранних уровнях или *[пир героев](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fheroes-feast&cc_key=)* на поздних. Если вы узнали, что группа искателей приключений обладает несколькими способами избавиться от эффекта испуга, то вам нужно использовать эту способность в первых раундах боя. Группа потратит время, чтобы оправиться от эффекта, а у вас будет шанс сфокусироваться на слабых целях группы, к примеру, на заклинателях.

**Атаки**. Ваш набор атак ближнего боя весьма впечатляющий, но они не являются вашим основным оружием. Они наносят весьма приличный урон, однако у них не хватает некой изюминки типа автоматического захвата цели или смертоносного яда, который делает других существ ближнего боя очень опасными. Однако ваши атаки будут хороши из-за очень большой досягаемости (особенно у древнего дракона). Поэтому вы сможете подходить к оппоненту, ударять и отходить без провоцирования атаки.

**Слепое зрение**. Не забывайте про [слепое зрение](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fcompendium%2Frules%2Fbasic-rules%2Fmonsters%23Blindsight&cc_key=)! Это позволит вам видеть невидимых противников, поэтому враги не спрячутся при помощи магии.

**Легендарное сопротивление**. Это ваше самое эффективное защитное средство (если вы взрослый или древний дракон). Но мы не рекомендуем тратить их зазря. Используйте три заряда Легендарного сопротивления для автоматического срабатывания Спасброска от серьезного заклинания типа *[смятения](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fconfusion&cc_key=)*. Даже не думайте тратить их на снижение урона, если только он не убьет вас.

**Легендарные действия**. Очень легко забыть про эти действия, так как вы можете использовать их после каждого хода персонажа (если только вы взрослый или древний дракон). **Обнаружение** поможет вам обнаружить других существ, однако это самый плохой выбор. **Атака хвостом** позволит вам увеличить количество урона в сравнении с другими Легендарными действиями. Самое важное действие здесь — **Атака крыльями**. Она позволит вам избежать опасных ситуаций путем отбрасывания противников на землю (статус ничком дает помеху при совершении атак, включая провоцированную атаку). После использования этого действия вы сможете передвинуться на 40 футов.

### Тактика дракона

Несмотря на то, что у вас есть огромный простор для проведения битвы, вам нужно использовать ваши способности с умом, чтобы победить умных или хорошо оснащенных приключенцев.

Ваша тактика будет зависеть от того, кто противостоит вам, а также от характера вашего дракона. Однако основные моменты будут выглядеть вот так:

- Спрячьтесь до тех пор, пока противники не окажутся в пределах 80 футов от вас. Как только вы вступили в бой — оставайтесь в воздухе как можно дольше, чтобы избежать атак ближнего боя;
- Подлетите к группе игроков на 40 футов и используйте **Огненное дыхание**на максимально возможное количество персонажей. Всегда старайтесь закончить ход более, чем в 30 футах от персонажей! Используйте Огненное дыхание каждый раз, когда оно перезаряжается, а также отступайте на время перезарядки для снижения количества урона по вам;
- Подлетите и используйте **Ужасающую внешность**, а затем сразу же атакуйте существ, которые не получили статус испуга. Испуганные персонажи имеют помеху при атаке по вам, поэтому они не представляют сильную угрозу;
- Применяйте действия логова для того, чтобы собрать в кучу персонажей. Это позволит вам четче использовать Огненное дыхание на максимальное количество противников.

![](https://pp.userapi.com/c834301/v834301710/e2936/MXKBQpW5Aik.jpg)

## ППриродная магия драконов

В ранних редакциях D&D все драконы были заклинателями. Опциональное правило, описанное в Бестиарии, дает дракону список известных заклинаний, равный модификатору Харизмы. Это расширяет ваш потенциал в бою, однако не меняет Уровень Опасности. Вы можете дать дракону заклинания из списка заклинаний любого класса, что позволит вам создать весьма интересных созданий. Дракон, обладающий заклинаниями паладина и друида, будет кардинально отличаться от дракона, владеющего заклинаниями волшебника.

Ниже вы найдете список заклинаний волшебника, которые сможете использовать в качестве усиления своего дракона. Однако мы рекомендуем вам хорошенько подумать над подбором заклинаний, чтобы они соответствовали вашему видению злодея.

**[Древний красный дракон](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmonsters%2Fancient-red-dragon&cc_key=)** знает 6 заклинаний до 8 уровня заклинания. Он может применять каждое из них один раз в день. Примерный список заклинаний для такого дракона: *Корона звезд* (из «Ксанатара»), *[Проклятье стихий](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Felemental-bane&cc_key=)* (из «Стихийного зла»), *[Эфирность](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fetherealness&cc_key=)*, *[Перст смерти](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Ffinger-of-death&cc_key=)*, *Слово силы: боль* (из «Ксанатара») и *[Смерч](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fwhirlwind&cc_key=)* (из «Стихийного зла»). Эти заклинания помогут дракону подготовиться к битве, сгруппировать врагов и избежать битвы, если потребуется. *Проклятье стихий* станет отличным способом навредить персонажам, «увешанным» сопротивлением к огню.

**[Взрослый красный дракон](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmonsters%2Fadult-red-dragon&cc_key=)** знает 5 заклинаний до 5 уровня заклинания. Он может применять каждое из них один раз в день. Примерный список заклинаний для такого дракона: *[Власть над ветром](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fcontrol-winds&cc_key=)* (из «Стихийного зла»), *[Проклятье стихий](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Felemental-bane&cc_key=)* (из «Стихийного зла»), *Далекий шаг* (из «Ксанатара»), *[Высшая невидимость](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fgreater-invisibility&cc_key=)* и *Синоптический заряд* (из «Ксанатара»). Эти способности помогут вам избежать ситуаций, когда вас зажали противники, а также дебаффать врагов и вдоволь наслаждаться вашими атаками ближнего боя.

**[Молодой красный дракон](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmonsters%2Fyoung-red-dragon&cc_key=)** знает 4 заклинания до 3 уровня заклинаний. Он может применять каждое из них один раз в день. Примерный список заклинаний для такого дракона: *[Извержение земли](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Ferupting-earth&cc_key=)* (из «Стихийного зла»), *[Огненный шар](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Ffireball&cc_key=), [Ускорение](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fhaste&cc_key=)* и *[Зловонное облако](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fstinking-cloud&cc_key=)*. Эти заклинания помогут дракону снизить скорость передвижения персонажей, а также наносить урон, пока **Огненное дыхание** перезаряжается.

**[Вирмлинг красного дракона](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fmonsters%2Fred-dragon-wyrmling&cc_key=)** знает 2 заклинания до 1 уровня заклинания. Он может применять каждое из них один раз в день. Примерный список заклинаний для такого дракона: *[Дрожь земли](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fearth-tremor&cc_key=)* (из «Стихийного зла») и *[Щит](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.dndbeyond.com%2Fspells%2Fshield&cc_key=)*. Эти заклинания дадут немного защитных возможностей, а также представят маленького дракончика существом, которое еще не до конца может контролировать свои магические способности.

## ДДраконье высокомерие

Пусть драконы и высокоинтеллектуальные создания, но и у них есть слабые стороны. Если вы будете играть разумно и даже с примесью метагейма, вы также должны дать себе слабость, которой могут воспользоваться умные игроки. Любой, кто читал «Хоббита», знает, что дракон Смауг был побежден из-за своего высокомерия и жадности. Бильбо сумел воспользоваться этим и обманул дракона, узнав о его слабости, после чего Бард Лучник сумел поразить дракона той самой стрелой.

Самая лучшая часть битвы с драконом — это процесс перехода от сражения с тактическим супер-гением к битве с зазнавшимся существом или обезумевшим зверем. Игра за интеллектуального персонажа может быть сложна для Мастера, поэтому иногда можно просто обрушить на игроков разъяренное существо, которое больше не желает прятаться. Однако, если вы хотите сделать этот процесс перехода наиболее гладким, то вам нужно сделать это через отыгрыш дракона.

Если персонажи столкнулись с проблемами и не могут победить дракона тактически, то в такой ситуации может быть вполне логичным выход дракона из укрытия с монологом о том, что герои обречены на провал. Это будет отличным шансом для героев ринуться в героическую контратаку или сбежать, чтобы сразиться в другой раз. Оба варианта могут быть очень драматичными и войдут в истории, которые будут еще долго рассказывать у домашнего очага.

Игроки также могут воспользоваться своими навыками отыгрыша, чтобы попросту выманить дракона. Посмотрите на описание красного дракона в Бестиарии, а точнее — на описание личностных черт характера. Многие из них можно использовать против него. Красные драконы — это «высокомерные тираны», которых «захватывает чувство разрушительной ярости, а также они действуют импульсивно, если их разозлить». Если вы будете следовать этим чертам также прямо, как в ситуации с тактикой, то вы дадите игрокам возможность повлиять на исход события без постоянного сражения, но с применением социальных навыков.

Если вы будете хвастаться огромными богатствами, накопленными за многие годы, то персонажи могут прямо во время боя взять себе часть из них. Эти персонажи должны совершить проверку по Харизме против проверки по Мудрости дракона. Если вы проигрываете в проверке, то дракон отвлекается на маленьких существ, которые решили порыться в богатстве и забрать себе сокровища. Нет ничего, что дракон ненавидел бы больше, чем вор. Он бросит все, чтобы вернуть украденное и покарать грабителя. Как написано в Бестиарии, «он может заметить пропажу одной монеты и впасть от этого в ярость, бросаясь в погоню за вором, чтобы безжалостно расправиться с ним». Дракон в ярости уже не может оставаться все тем же гениальным существом. Он превратиться в создание, готовое окунуться с головой в любую опасность ради сохранения своего собственного эго.

Переведено в группе D&D для всех
